---
layout: post
title: 区块链周报-2018年49周
description:
categories: report
author:
  name: cooli7wa
  link: https://cooli7wa67@163.com
---
2018-12-03

  - 中本聪在白皮书发布网站上的个人状态已更新

    > 添加了一个单词"nour" 。。。

  - 法中委员会秘书长林碧溪：中法两国深入区块链等技术合作

  - 央行货币金银局局长王信：法定数字货币的研发已经提上日程

    > 法定数字货币

  - 中国区块链技术应用反诈骗中心正式成立

    重拳整治打击利用披着区块链外衣发行的传销币、分叉币、山寨币、资金盘、电信诈骗，以及自媒体写黑稿诈骗、新型网络犯罪等违法活动

  - 杭州余杭创新园区正式开园，包含区块链孵化器

  - 温州成立区块链研究中心

    力争到2022年，全市打造2至3个区块链产业基地

  - 比特大陆推出比特大陆数字货币指数

    该指数追踪市值最大且流动性佳的数字货币的表现，采用美元计价。

  - 目前投资加密领域的基金超过900家，约70%专注投资处于非常早期的项目

  - Smart Dubai（智慧迪拜）计划推行政府无纸化办公，并在未来几年落地20余项“区块链+政务”应用

  - 区块链参考架构的国家标准 正在立项和起草过程中

    工信部互联网金融安全技术重点实验室主任吴震表示，已经在制定区块链参考架构的国家标准，现在正在立项和起草过程中，会对区块链的术语、参考架构、角色、功能模块进行定义。

2018-12-04

  - intel 节能技术可以减少比特币挖矿 15% 能量消耗

    > 继 SGX 之后的又一动作

  - 重庆市政府将利用区块链等技术建立涉企数据安全保密责任制度

    > 主要是记录企业数据，建立评价体系

  - 美国SEC主席：加密、比特币和区块链应该符合我们的规则

    国证券交易委员会（SEC）主席 Jay Clayton 表示，SEC 有健全的规则，经受住了时间的考验，不应该为了适应技术而改变这些规则，“技术应该能够符合我们的规则。我认为这项技术对提高我们市场的效率有着不可思议的前景，但我不会仅仅因为新技术就改变那些保护投资者方面的发行规则或交易规则。”

  - 美国怀俄明州立法委员会投票通过区块链银行法案

    该法案允许银行提供基于区块链资产的金融服务

2018-12-05

  - 基于区块链技术的征信数据共享平台麻袋财富，想解决数据获取、变现的痛点

    许可制机制，入网成员提供成员私有数据查询业务，查询记录记录在区块链进行费用计算。

  - 北京市互金协会发布《关于防范以STO名义实施违法犯罪活动的风险提示》

    有人利用 STO 名义继续从事宣传培训、项目推广、融资。

2018-12-07

  - 以太坊创世地址半个月清空43.6万枚ETH

    > 以太坊是ICO融资的，这个地址是融资人中的一个

  - 丹麦超1500家餐厅接受比特币订餐

  - 江卓尔发文分析屯币61.6万BTC+75万BCH的神秘处女座

    > 这波熊市之后，币就更集中了，比特币是PoW的，币集中可以说不是什么问题，也可以说有些问题，毕竟不是法币。

  - 美国政府出资80万美元寻求防伪区块链解决方案

  - 美国华裔物理学家、丹华资本创始人张首晟教授辞世

    张首晟教授生前高度评价区块链技术，并对区块链行业有深入研究和重要贡献。
<script type="text/javascript" src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=default"></script>
