---
layout: post
title: 区块链周报-2018年50周
description:
categories: report
author:
  name: cooli7wa
  link: https://cooli7wa67@163.com
---
2018-12-10

  - 香港金管局：已拒绝部分虚拟银行申请者，争取明年首季开始发牌

  - 香港区块链协会秘书长诸葛畅：香港经管局与七大银行正在研究分布式账本

    香港区块链协会秘书长诸葛畅表示，香港经管局牵头正与七大银行一起做分布式账本研究，涉及数据分析、按揭业务、贸易融资等。目前七大银行已在按揭业务资产确权与估值方面应用了这一技术，显著提高了这一过程的时间，降低了人为失误。

  - 日本将采取措施制止加密货币交易逃税行为

  - 韩国新财长：拟向数字货币和初始数字货币发行征税

  - 美国众议院议员计划提出两项加密货币法案，以保护消费者并保持美国的竞争力

  - V神发布CBC Casper教程并称要解释它

    > 这里有全面介绍，https://github.com/ethereum/cbc-casper/wiki

  - 2019年起，委内瑞拉只用石油币出售石油产品

    > 法币贬值到这种地步，会有人相信政府来买石油币么？

2018-12-12

  - “微信支付区块链电子发票”覆盖深圳所有微信支付商家

    12月11日，国家税务局总局深圳市税务局区打通微信支付平台，推出“微信支付区块链电子发票”功能。据此前消息，今年十月，微信支付电子区块链发票已经在深圳部分商家试点使用。而这一次正式上线，意味着深圳所有开通微信支付的商家，都能登陆自己的微信支付商户平台直接开通区块链电子发票功能。

    > 有点厉害了

  - 中国信通院推出《区块链的技术发展与应用》 研究报告

    > 好像还没有公开下载

  - 三星提交了三个区块链商标申请

    三星已经提交了三个商标申请，揭示了其在手机区块链和加密货币软件方面的计划。三个申请分别为区块链密钥存储、区块链密钥箱和区块链核心。

    > 主要是手机秘钥管理，手机区块链这地方没提。

    > htc 之前推出了一个只能用数字货币购买的手机，exodus1，0.15比特币，现在买断货了。。

  - 美国SEC主席：若遵循规则，ICO是筹集资金的“有效途径”

  - V神：区块链非金融应用比金融应用更具优势

    > 一改之前说的金融和游戏领域

2018-12-13

  - “门头沟”前 CEO 或被判处 10 年刑期

    起诉理由是嫌疑人涉嫌通过门头沟账户非法窃取用户 3 亿 4100 万日元的资产。

    > Mt.Gox 2010 年就转变为比特币交易所了（之前是游戏线上交易平台），很多漏洞当时就存在，而且很可能监守自盗

  - 比特大陆又遭起诉，UnitedCorp称其操纵BCH硬分叉

2018-12-14

  - 首单区块链保险秒赔现身 多数传统险企观望

    日前，首单支付宝区块链理赔出现，用户从提交申请到理赔款到账，全程用时仅5秒。

  - 中国银行首席研究员：区块链或使整个货币发生变革

    - 支付，尤其是跨境支付
    - P2P
    - 数字货币

  - IEEE正式立项《供应链金融中的区块链标准》

    近日，IEEE正式立项《供应链金融中的区块链标准》，这是IEEE首个评审通过的金融业区块链标准。这一标准将定义基于区块链的供应链金融通用框架、角色模型、典型业务流程、技术要求、安全要求等。
<script type="text/javascript" src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=default"></script>
